안녕하세요 아침햇살의 발표를 맡은 김영원입니다.
조장은 박동훈 학생.
조원으로 김영원, 서동학, 이준영 학생이 있습니다.

발표 순서는 프로젝트 개요 및 개발 환경,
설계 및 구현과정,
시연 및 마무리 입니다.

프로젝트명은 학업 정리 로드맵 커뮤니티, 유니노트 입니다.
앱 개발은 박동훈, 이준영 학생,
웹 개발은 김영원, 서동학 학생이 담당했습니다.

유니 노트의 기획 계기는
신입생, 재학생 모두 진로를 위해 정확히 어떤것을 공부해야하고
무엇을 해야하는지 모르는 학생들이 많습니다 

이점을 해소하고자 
진로, 학업과 관련한 공부 과정을 정리하고
다른 사람들과 정보를 공유할 수 있으며
최종적으로 포트폴리오로 활용할 수 있는
유니노트를 기획하게되었습니다.

시간상 기본적인 프로젝트 설계는 빠르게 설명하고 넘기도록 하겠습니다.
개발 환경은 크게 웹과 앱으로 나뉘고
웹는 Javascript와 JSP,
앱은 코틀린, 자바, PHP를 사용했습니다.

개발은 총 9개월로 진행했습니다.

호스팅은 2개로 나눠서 사용했는데
DB 호스팅은 웹과 앱이 DB를 공유하는데 사용하고
추가로 JSP 호스팅은 웹에서 JSP파일을 배포하는데 썻습니다.

DB 구성도이고 크게 로드맵, 게시판, 파일 관련으로 나눴습니다

지금부터는 주요기능 몇개를 설명드리겠습니다.
웹에서 화면 로드시 상대좌표를 기준으로 아이템을 배치해주는 알고리즘을 개발했습니다.

상대 좌표에 따라 배치된 화면입니다.

앱은 Root 기준 상대좌표로 정렬해줍니다.

웹은 항목추가를 눌러서 아이템을 생성합니다.
DB가 앱과 연동 되어 있기때문에 앱에서 추가한 아이템이 있다면
New가 표시되고 앱에서 추가한 아이템을 가져옵니다
앱에서 추가한 아이템이 없다면 item을 새로 생성합니다.

앱에서는 아이템 선택후 하단 바에서 +버튼을 눌러 추가합니다
웹에서 추가한 아이템은 뷰의 위치를 통해 자동으로 정렬됩니다

웹과 앱 양쪽다
드래그 앤 드랍으로 아이템의 부모를 바꿔줄 수 있습니다.
웹에서 바뀌는 화면이고

앱에서 바뀌는 화면입니다.

아이템을 삭제할 때는 자식 아이템까지 전부 삭제하고,
깊이 우선 탐색 방식을 사용해서 끝에서부터 차례로 삭제합니다

삭제 클릭시 알림창으로 확인하고 삭제하는 화면입니다

앱에서도 확인하고 삭제하는 화면입니다.

아이템에 첨부파일을 추가할 수 있는 업로드/다운로드 기능입니다.
웹에서는 DB와 실제파일을 보관하는 호스팅이 나눠져 있기때문에
FTP를 써서 외부서버에 접근했습니다.

다운로드는 업로드의 반대 순서로 파일을 가져옵니다.

앱의 업로드/다운로드는
파일의 URI로 Multipart 타입 파일을 만들어 서버 외부 디렉토리에 저장하고
관련정보는 DB에 저장합니다
------------------------------------------------------------------

추가 기능으로는
비밀번호를 걸어 맵을 비공개로 전환할 수 있습니다.
추천기능으로 맵을 정렬해서 보여줍니다
노트로 아이템에 추가내용을 적을 수 있습니다

같은 로드맵을 웹과 앱 열어본 전체 화면입니다.

로드맵 외의 기능으로는 사용자 관리가 있고
환경따라 쿠키와 세션. 그리고 PHP로 서버와 통신하여 관리하고 있습니다.

따로 소통할 수 있게 주제에 맞춰서 게시판도 만들어 뒀습니다.
게시글을 보여주고 추천 로드맵에선 맵을 추천순으로 정렬해줍니다.
글쓰기 버튼을 눌러 게시글을 작성합니다.

처음인 사용자를 위한 사용설명서 입니다.

유니노트를 완성하고 알파테스트를 진행하면서 디버깅한 내용입니다.

마지막으로 베타 테스트를 진행하고 디버깅을 했습니다.

베타 테스트에서 고친 내용들입니다.
글자 표현 범위와 item 크기를 제한했습니다.

item이 화면밖으로 나가는것과 회원가입시 아이디를 제한했습니다.

시연 동영상인데 기대효과 말씀드리고
직접하는걸로 보여드리도록 하겠습니다.

앞으로의 학업과 진로의 길잡이 역할을 할 수 있고
자신이 공부해온 내용을 한눈에 정리할 수 있고
취업시 포트폴리오로도 활용 할 수 있는 점을 기대효과로 보고있습니다.

이후로 이준영 학생이 시연을 하도록 하겠습니다.