<졸작 아이디어 개요>
인공지능에 관심도 가고 컴퓨터공학과에 흥미가 가서
컴퓨터공학과 1학년으로 입학하고 나서 제일 처음 배운 언어가 C언어 였다.

C언어를 공부하면서 다른 언어가 궁금해졌고 인터넷을 검색해보니
C, C++, C#, PHP, Javascript, JAVA, RUBY, Python, SQL, HTML/CSS, node.js, Kotlin, R
당시 프로그래밍에 대한 기초적인 지식도 없었던 저에겐 언어가 이렇게 다양하고
각 언어들의 차이점 또한 전혀 알지 못했습니다.
그리고 응용소프트웨어, 웹 프로그래머, 앱 프로그래머, 컴퓨터보안전문가, 데이터베이스 관리자
게임 프로그래머, 빅데이터전문가 등 어떤 직업에 어떤 언어를 공부해야 하는지도 몰랐죠.

이런 경험에 따라 졸업작품으로 결정한게 학업 정리 로드맵 커뮤티니 (UNINOTE)입니다
로드맵 기능을 활용하면
1. 1학년 학과 선배들의 로드맵을 통해 앞으로의 학업과 진로의 길잡이로 사용할 수 있다
2. 2,3 학년은 지금까지 자신이 공부해온 내용을 한눈에 정리할 수 있다.
3. 4학년은 취업시에 지금까지의 학업내용을 포트폴리오로 기업에 보여줄 수 있다
4. 또한 예를들어 웹프로그래머로 취업한 선배의 로드맵을 통해 해당 직종 취업 준비에 참고할 수 있다